facturación basada en cotizaciones
pedidos y remisiones el objetivo de este
video es explicar Cómo registrar las
facturas de venta basada en cotizaciones
pedidos y remisiones registradas con
anterioridad el módulo de inventarios
Plus cuenta con operaciones dirigidas a
los clientes entre las cuales tenemos
las cotizaciones los pedidos y las
remisiones estas operaciones afectan los
inventarios físico y de disponibilidad
para que se afecte el inventario
contable es necesario que se registre la
respectiva factura de venta al cliente
de esta forma se registra la salida de
los productos del inventario contable y
el ingreso del dinero para la empresa
estas facturas de venta se pueden
registrar tomando como referencia las
cotizaciones los pedidos o las
remisiones enviadas con anterioridad a
los clientes vamos ahora a contapyme
para aprender cómo se registran las
facturas de venta basadas en
cotizaciones pedidos o
remisiones para registrar las facturas
de venta en el sistema será necesario
configurar si estas se registrarán por
defecto basadas en pedidos y
cotizaciones o en remisiones para
realizar esta configuración deberemos
ingresar a la operación de ventas para
ello desplegamos el menú del botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de ventas y
seleccionamos la operación facturación
ventas una vez ingresamos en la
operación nos ubicamos en el menú
operación ubicado en la parte superior
izquierda de la pantalla y seleccionamos
la opción configurar
operación nos ubicamos en el listado de
opciones en la parte izquierda de la
pantalla y seleccionamos la opción
facturación de pedidos y remisiones por
defecto el sistema se encuentra
configurado para que se registren las
ventas basadas en remisiones si la
empresa lo requiere puede cambiar esta
configuración seleccionando la opción
facturar con base en pedidos y
cotizaciones una vez verificada la
configuración por efecto vamos a
registrar una venta basada en una
remisión enviada al cliente veamos que
el documento de soporte para la
operación es factura de venta en el
campo detalle indicamos venta de
sofacama a Tatiana Orozco en el campo
fecha verificamos la fecha de registro
de la operación en este caso el día 25
de enero indicamos el cliente a quien se
registrará la factura de venta el cual
podemos seleccionar con la función
f3 seleccionamos la señora Tatiana
Orozco y veamos que al seleccionar el
cliente el sistema automáticamente carga
la lista de precios y El vendedor por
defecto para para él en el campo
referencia indicamos la remisión que dio
origen a la venta al cliente para ello
damos clic en el botón
seleccionar de esta forma el sistema nos
abre un explorador en el cual se pueden
visualizar las remisiones al cliente que
aún no se han facturado en este caso
tenemos la remisión 1601 002 la cual fue
registrada el día 20 de enero la cual a
su vez tiene como refer
el pedido
161001 nos ubicamos sobre ella y damos
clic en
seleccionar y el sistema abre el editor
de referencias usadas en la operación en
la cual podemos indicarle al sistema que
dicha referencia se cerrará y que no
debe estar disponible más adelante
porque su uso ha finalizado para ello
debemos activar la opción cerrar
documento y damos clic en aceptar el
sistema nos indica que se cargarán todos
los productos relacionados con la
remisión 1601
002 como vemos el sistema carga del
producto sofacama Atenas naranja
indicando la cantidad el respectivo
precio unitario el porcentaje de IVA
calculado el valor total y el valor del
IVA calculado adicionalmente nos indica
el centro de costos de ingreso por
defecto para la venta y Las
observaciones del producto una vez hemos
cargado los productos en la factura de
venta damos clic en
siguiente en el segundo paso podemos
registrar Las observaciones para la
factura de venta las cuales se pueden
escribir o seleccionar Del catálogo de
observaciones dando clic en el botón
agregar una
observación damos clic en siguiente y en
el tercer paso el sistema registra de
forma automática la liquidación de los
impuestos entre los cuales tenemos el
IVA que visualizamos hace un momento en
el primer paso de la operación y el
impuesto del cree ahora indicaremos la
forma de pago en este caso indicamos que
se generará una cuenta por cobrar al
cliente Tatiana Orozco Orozco
seleccionamos La respectiva cuenta de
cartera y el sistema nos indica que
dicha cuenta por cobrar deberá ser
cancelada el día 24 de febrero una vez
hemos finalizado el registro de la
operación podemos imprimir la factura de
venta damos clic en el botón imprimir y
luego en vista previa de esta forma
podemos ver que en el campo referencia
se indica la remisión al cliente que dio
origen a la factura de venta en Las
observaciones del producto podemos
visualizar la relación entre documentos
relacionados con el cliente la
cotización enviada el pedido real ADO
por el cliente y la remisión con la cual
se le envió el producto solicitado la
cual dio origen a la factura de
venta para finalizar el registro de la
operación verificamos que se encuentre
activo el botón
de inventario
disponible así podemos ver que en es
momento el saldo de los tres inventarios
es el mismo tenemos cuatro unidades en
el inventario disponible cuatro unidades
en el inventario físico y cuatro
unidades en el inventario contable y no
tenemos en este momento remisiones al
cliente pendientes por facturar
vamos ahora a registrar una factura de
venta basada en una cotización como por
defecto la operación se encuentra
configurada para que se registre siempre
basada en remisiones al cliente para
indicarle al sistema que esta factura de
venta se registrará con base en una
cotización ingresamos a la operación nos
ubicamos en el menú opciones y le
indicamos al sistema que esta factura de
venta se registrará basada en una
cotización
indicamos el detalle de la operación y
verificamos la fecha de registro de la
operación seleccionamos el
cliente y en el campo referencia damos
clic en el botón
seleccionador para seleccionar la
cotización en la cual se basará la
factura de venta de esta manera el
sistema abre un explorador en el cual
nos muestra las cotizaciones
relacionadas con el tercero y que aún no
han sido facturadas en este caso tenemos
dos cotizaciones pendientes por entregar
la cotización 1601 002 registrada el día
11 de enero y la cotización 1601 003
registrada el día 18 de enero en este
caso seleccionaremos ambas
cotizaciones y solo Vamos a dar por
cerrada la cotización 1601 002 en el
editor de referencias y dejaremos
abierta la cotización 1601 003 puesto
que no se hará envío de todas las
cantidades cotizadas al cliente damos
clic en
aceptar el sistema nos indica que se
cargarán todos los productos
relacionados en las respectivas
cotizaciones de esta forma el sistema
nos da la opción de que en el caso que
en ambas cotizaciones se registre un
mismo producto este se pueda totalizar
en un mismo renglón o dejarlo en
renglones independientes en este caso le
indicamos que sí veamos que se cargaron
los productos sofá tempo sofá cama arua
y puff Ontario chocolate cada uno con
sus respectivas cantidades y precios en
este caso indicamos que solo se
facturarán tres unidades del producto
puff Ontario chocolate ya que no se
cuentan con las cinco unidades cotizadas
al cliente estas dos unidades quedarán
pendientes para ser enviadas al cliente
en otra factura de venta damos clic en
siguiente registramos Las observaciones
para la factura de venta verificamos la
liquidación de los impuestos e indicamos
la forma de pago seleccionamos la cuenta
de cartera verificamos que se encuentre
activo el botón
correspondiente a las unidades que
quedaron pendientes por facturar al
cliente ingresamos a la operación de
ventas le indicamos al sistema que esta
se registrará con base en una
cotización registramos el detalle de la
operación e indicamos la fecha de
registro de la operación en este caso el
día 27 de enero seleccionamos el
cliente y damos clic en el campo
Referencia para seleccionar la
cotización en la cual se basará la
factura de venta en este caso solo
tenemos pendiente por facturar la
cotización 1601 003 y en el editor de
referencias usadas en la operación le
indicamos al sistema que ya se cerrará
puesto que ya se completaron las
cantidades totales cotizadas en ella
damos clic en
aceptar veamos que esta vez solo se
cargaron dos unidades ya que el sistema
carga en la operación las cantidades
pendientes por registrar en la anterior
factura de venta registramos Las
observaciones para la operación
verificamos la liquidación de los
impuestos e indicamos la forma de
pago como hemos visto en las operaciones
se pueden registrar facturas de venta
basadas en remisiones al cliente en
pedidos o en cotizaciones se puede
configurar por defecto en la operación
en que tipo de documento se basará el
registro de las facturas de venta
recordemos que para ello deberemos
ingresar a la operación de ventas en el
menú operación ingresamos a la
configuración de la
operación nos ubicamos en la opción
facturación de pedidos y remisiones y
seleccionamos la opción
correspondiente esto es todo acerca de
facturación basada en cotizaciones ped y
remisiones